Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[កាលប្បវត្តិចម្លែកនៃរាជវង្សថាង]
[Episode 9]
[វគ្គទី 9]
The one holding the wooden tablet numbered three
អ្នកដែលកាន់ បន្ទះឈើមានលេខបី
may come forward and confess.
អាចចេញមកសារភាព។
[Three]
[បី]
You both have such difficult lives.
អ្នកទាំងពីរមានជីវិតដ៏លំបាកបែបនេះ។
I originally thought
ដើមឡើយខ្ញុំគិត
that being born into the martial world
ថាការកើតនៅក្នុងពិភពក្បាច់គុន
meant my fate was that of a wanderer—
មានន័យថាវាសនារបស់ខ្ញុំគឺដូចជាអ្នកវង្វេងម្នាក់ -
I should wield my sword freely
ខ្ញុំគួរតែកាន់ដាវរបស់ខ្ញុំដោយសេរី
and ride through mountains and rivers.
ហើយជិះឆ្លងកាត់ភ្នំនិងទន្លេ។
Yet, I never expected,
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថា
through twists of fate,
ឆ្លងកាត់​ការ​ប្រែប្រួល​នៃ​វាសនា,
to find the love of my life.
ដើម្បីស្វែងរកស្នេហានៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
My beloved
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
is one of the greatest minds of this age.
គឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកគិតដ៏អស្ចារ្យបំផុតនៃយុគសម័យនេះ។
Though
ទោះបីជា
he is not very attentive toward me,
គាត់មិនសូវយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំទេ
he's acceptable, I suppose.
គាត់អាចទទួលយកបាន ខ្ញុំគិតថា។
Yet... Yet I too have sorrows.
យ៉ាងណាក៏ដោយ... ខ្ញុំក៏មានទុក្ខព្រួយដែរ។
My sorrow is this:
ទុក្ខព្រួយរបស់ខ្ញុំគឺដូចនេះ៖
can he give me the home
តើគាត់អាចផ្តល់ផ្ទះឱ្យខ្ញុំបានទេ
I desire in my heart?
តើខ្ញុំចង់នៅក្នុងចិត្តខ្ញុំទេ?
If he can,
ប្រសិនបើគាត់អាចធ្វើបាន
could he please hurry up?
តើគាត់អាចប្រញាប់ឡើងបានទេ?
If this drags on much longer,
ប្រសិនបើរឿងនេះអូសបន្លាយពេលយូរជាងនេះទៅទៀត
I'll be old before I know it!
ខ្ញុំនឹងចាស់មុនពេលដែលខ្ញុំដឹង!
To put it plainly,
ដើម្បី​និយាយ​ឲ្យ​ច្បាស់​ថា
I hope to break free
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងរួចខ្លួន
from
ពី
the shackles of this dreamlike Chang'an and ride away
ច្រវាក់នៃទីក្រុងឆាងអានដ៏ដូចសុបិននេះ ហើយជិះចេញទៅ
on horseback with my beloved.
ជិះសេះជាមួយមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Would he be willing to do so?
តើគាត់សុខចិត្តធ្វើដូច្នេះទេ?
If so,
បើដូច្នោះមែន
on what day
នៅថ្ងៃណា
and in what year?
ហើយនៅឆ្នាំណា?
That's all.
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។
I still haven't had it as hard as you two.
ខ្ញុំនៅតែមិនទាន់ពិបាកដូចអ្នកទាំងពីរនៅឡើយទេ។
Thank you, Master.
អរគុណលោកគ្រូ។
I've come many times
ខ្ញុំមកច្រើនដងហើយ
and finally have gotten the chance to confess.
ហើយទីបំផុតមានឱកាស សារភាព។
I'm different from the others.
ខ្ញុំខុសពីអ្នកដទៃ។
I shall begin my confession
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមសារភាពរបស់ខ្ញុំ
with a story.
ជាមួយនឹងរឿងរ៉ាវមួយ។
Once upon a time,
កាលពីព្រេងនាយ
there was a country
មានប្រទេសមួយ
called the Huai Kingdom.
ហៅថា នគរហួយ។
In this country lived a man named Xinba,
នៅក្នុងប្រទេសនេះ បុរសម្នាក់ឈ្មោះស៊ីនបា រស់នៅ។
who prided himself on his talents.
ដែលមានមោទនភាពចំពោះទេពកោសល្យរបស់ខ្លួន។
After 10 years of arduous study, he finally became a jinshi scholar
បន្ទាប់ពីការសិក្សាយ៉ាងលំបាកអស់រយៈពេល ១០ ឆ្នាំ ទីបំផុតគាត់បានក្លាយជាអ្នកប្រាជ្ញ Jinshi
and was appointed to office in the capital.
ហើយត្រូវបានតែងតាំងឱ្យកាន់តំណែង នៅរាជធានី។
The capital was divided into
រាជធានីត្រូវបានបែងចែកជា
northern and southern prefectures.
ខេត្តភាគខាងជើង និងភាគខាងត្បូង។
Xinba served as prefect
ស៊ីនបា បានបម្រើការជាអភិបាល
of the south.
នៃភាគខាងត្បូង។
However, the northern prefecture had superior conditions:
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខេត្តភាគខាងជើង មានលក្ខខណ្ឌល្អជាង៖
it was naturally endowed with wealth and prosperity.
វាត្រូវបានប្រទានដោយធម្មជាតិនូវ ទ្រព្យសម្បត្តិ និងវិបុលភាព។
The southern prefecture was impoverished,
ខេត្តភាគខាងត្បូងមានភាពក្រីក្រ
with no signs of vitality.
ដោយគ្មានសញ្ញានៃភាពរស់រវើក។
When Xinba first took office,
កាល​ដែល​លោក Xinba ឡើង​កាន់​តំណែង​ជា​លើក​ដំបូង
he worried day and night,
គាត់ព្រួយបារម្ភទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
determined to revitalize the southern prefecture.
ប្ដេជ្ញាចិត្ត​ធ្វើ​ឲ្យ ​ខេត្ត​ភាគ​ខាង​ត្បូង​មាន​ជីវិត​ឡើង​វិញ។
He then performed his duties diligently,
បន្ទាប់មកគាត់បានបំពេញភារកិច្ចរបស់គាត់ដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម
worked tirelessly,
បានធ្វើការដោយមិនចេះនឿយហត់
attended to every matter personally,
បានយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះរាល់បញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួន
and fulfilled all his responsibilities!
ហើយបានបំពេញកាតព្វកិច្ចទាំងអស់របស់គាត់!
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
simply because the south was less prosperous
ដោយសារតែភាគខាងត្បូង មិនសូវរីកចម្រើន
and tax revenues fell short,
និងចំណូលពន្ធបានធ្លាក់ចុះ
his superiors
ថ្នាក់លើរបស់គាត់
turned a blind eye to his dedication
បានធ្វើពុតជាមើលមិនឃើញចំពោះការលះបង់របស់គាត់
and criticized him for incompetence!
ហើយរិះគន់គាត់ចំពោះភាពអសមត្ថភាព!
He treasured the common people,
លោក​បាន​គោរព​ដល់​ប្រជាជន​សាមញ្ញ
yet not a single one of them
ប៉ុន្តែមិនមែនម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេទេ
took him seriously as their prefect!
ចាត់ទុកគាត់យ៉ាងម៉ត់ចត់ជាអធិការបតីរបស់ពួកគេ!
After two years,
បន្ទាប់ពីពីរឆ្នាំ
Xinba was exhausted
ស៊ីនបា អស់កម្លាំង
and unable to sleep at night.
និងមិនអាចគេងលក់ស្រួលនៅពេលយប់។
He often dreamed of dying from overwork at his post,
គាត់តែងតែសុបិនឃើញ ស្លាប់ដោយសារការងារហួសកម្លាំងនៅកន្លែងធ្វើការរបស់គាត់
with no one to mourn him!
ដោយគ្មាននរណាម្នាក់កាន់ទុក្ខគាត់ឡើយ!
Such suffering!
ទុក្ខវេទនាបែបនេះ!
Indeed, suffering...
ជាការពិត ទុក្ខវេទនា...
-Suffering indeed.
-ពិតជារងទុក្ខមែន។
The one holding the wooden tablet numbered five
អ្នក ដែលកាន់បន្ទះឈើមានលេខប្រាំ
may come forward to confess.
អាចចេញមកសារភាព។
Once you enter the palace, it's as deep as the sea.
ពេលអ្នកចូលទៅក្នុងព្រះរាជវាំងភ្លាម វាពិតជាជ្រៅដូចសមុទ្រ។
Guards!
ឆ្មាំ!
Take Su Wuming
យក Su Wuming
away
ឆ្ងាយ
and beat him to death with clubs!
ហើយវាយគាត់រហូតដល់ស្លាប់ដោយដំបង!
In the past,
កាលពីអតីតកាល
there was a dynasty.
មានរាជវង្សមួយ។
Behind a pillar in the court
នៅពីក្រោយសសរមួយនៅក្នុងតុលាការ
stood an obscure little eunuch.
មន្ត្រី​តូច​ម្នាក់​ដែល​គេ​មិន​សូវ​ស្គាល់​បាន​ឈរ​នៅ​ទីនោះ។
People say all eunuchs are treacherous,
មនុស្ស​និយាយ​ថា មន្ត្រី​ទាំងអស់​សុទ្ធតែ​ក្បត់​ជាតិ
that their incomplete bodies
ថារាងកាយមិនពេញលេញរបស់ពួកគេ
make them wicked.
ធ្វើឱ្យពួកគេអាក្រក់។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
history has seen many eunuchs who were loyal and virtuous.
ប្រវត្តិសាស្ត្របានឃើញមន្ត្រីអាមាត្យជាច្រើន ដែលស្មោះត្រង់និងមានគុណធម៌។
During the reign of Emperor He of Han, there was Zheng Zhong,
ក្នុងរជ្ជកាលព្រះចៅអធិរាជ ហេ នៃហាន មាន ចេង ចុង
who helped the emperor eliminate the Dou consort clan,
ដែលបានជួយព្រះចៅអធិរាជលុបបំបាត់ ត្រកូលមហេសីឌូ
ushering in a prosperous era for the Han dynasty.
នាំមកនូវយុគសម័យរុងរឿង សម្រាប់រាជវង្សហាន។
There was also Cai Lun,
ក៏មាន កៃ លុន ដែរ
who invented paper,
អ្នកណាជាអ្នកបង្កើតក្រដាស
benefiting generations to come.
ផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់មនុស្សជំនាន់ក្រោយ។
That little eunuch behind the pillar,
មន្ត្រីតូចម្នាក់នៅពីក្រោយសសរនោះ
though starting from nothing,
ទោះបីជាចាប់ផ្តើមពីគ្មានអ្វីក៏ដោយ
was righteous
គឺសុចរិត
and had great ambition.
និងមានមហិច្ឆតាដ៏អស្ចារ្យ។
He wished to assist the Emperor
គាត់ចង់ជួយអធិរាជ
in creating a golden age
ក្នុងការបង្កើតយុគសម័យមាស
and to overturn the world's
និងដើម្បីផ្តួលរំលំពិភពលោក
prejudice against eunuchs!
ការរើសអើងប្រឆាំងនឹងមន្ត្រីអាមាត្យ!
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
helping the Emperor
ជួយ​ដល់​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
requires one who is wise, resolute,
ត្រូវការមនុស្សម្នាក់ដែលមានប្រាជ្ញា ម៉ឺងម៉ាត់ និងម៉ឺងម៉ាត់
decisive, and efficient—
សម្រេចចិត្ត និងមានប្រសិទ្ធភាព -
one who acts when needed.
អ្នកដែលធ្វើសកម្មភាពនៅពេលចាំបាច់។
But instead, the Emperor
ប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញ ព្រះមហាក្សត្រ
hesitated,
ស្ទាក់ស្ទើរ
wavered,
ញ័រ
and time and again
និងម្តងហើយម្តងទៀត
missed his opportunities!
ខកខានឱកាសរបស់គាត់!
This led to power slipping away.
នេះបាននាំឱ្យអំណាចធ្លាក់ចុះ។
Even his throne
សូម្បីតែបល្ល័ង្ករបស់ព្រះអង្គ
was in jeopardy.
ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
That eunuch,
មន្ត្រី​នោះ
though loyal, brave,
ទោះបីជាស្មោះត្រង់ ក្លាហាន
insightful, and strategically skilled...
មាន​ភាព​វៃឆ្លាត និង​មាន​ជំនាញ​ខាង​យុទ្ធសាស្ត្រ...
had no chance to put his talents to use.
គ្មានឱកាសដើម្បីប្រើប្រាស់ទេពកោសល្យរបស់គាត់ទេ។
Instead, he suffered slander
ផ្ទុយទៅវិញ គាត់បានរងទុក្ខដោយការប្រមាថ
and even
និងសូម្បីតែ
accusations of usurping power.
ការចោទប្រកាន់ពីបទរំលោភអំណាច។
He faced the threat of execution at any moment.
គាត់បានប្រឈមមុខនឹងការគំរាមកំហែងនៃការប្រហារជីវិត នៅពេលណាក៏បាន។
Tonight at the Confession Assembly,
យប់នេះនៅឯសន្និបាតសារភាព
five confessors
អ្នកសារភាពប្រាំនាក់
have all finished their confessions.
បានបញ្ចប់ការសារភាពរបស់ពួកគេទាំងអស់។
Master, please decide the final winner.
លោកគ្រូ សូមសម្រេចអ្នកឈ្នះចុងក្រោយ។
Tonight, the one who bears the greatest suffering is...
យប់នេះ អ្នក ដែលរងទុក្ខវេទនាខ្លាំងបំផុតគឺ...
Lady Flatbread.
នំប័ុង​រាង​សំប៉ែត​របស់​ Lady។
Thus,
ដូច្នេះ,
the Demon-Slaying Ritual
ពិធីសម្លាប់អារក្ស
will be performed by Lady Flatbread.
នឹងត្រូវបានសម្តែងដោយ Lady Flatbread។
[Abode of Transcendence]
[ឋានសួគ៌នៃឧត្តមភាព]
Demon-Slaying Ritual,
ពិធីសម្លាប់អារក្ស,
begin!
ចាប់ផ្តើម!
-Kill!
-សម្លាប់!
Your suffering
ទុក្ខវេទនារបស់អ្នក
exceeds that of the other confessors.
លើសពីអ្នកសារភាពផ្សេងទៀត។
Therefore, the Master
ដូច្នេះហើយ លោកម្ចាស់គ្រូ
has bestowed upon you the luck to slay
បានប្រទានសំណាងដល់អ្នកដើម្បីសម្លាប់
the Demon of Woes!
អារក្សនៃទុក្ខវេទនា!
Step forward
បោះជំហានទៅមុខ
and swing your sword to cut off its head!
ហើយគ្រវីដាវរបស់អ្នកដើម្បីកាត់ក្បាលវា!
It's the Demon of Woes,
វាជាអារក្សនៃទុក្ខវេទនា
a great evil!
អំពើអាក្រក់ដ៏អស្ចារ្យមួយ!
All the troubles and anxieties
រាល់បញ្ហា និងកង្វល់ទាំងអស់
of Chang'an's gentry and commoners
នៃពួកអភិជន និងប្រជាជនសាមញ្ញនៃទីក្រុងឆាងអាន
stem from this demon!
កើតចេញពីអារក្សនេះ!
Kill it. Kill it!
សម្លាប់វាចោល! សម្លាប់វាចោល!
-Kill!
-សម្លាប់!
-Kill! Kill!
-សម្លាប់! សម្លាប់!
Slay the great demon,
សម្លាប់អារក្សដ៏អស្ចារ្យ
and for the rest of your life,
ហើយសម្រាប់រយៈពេលដែលនៅសល់នៃជីវិតរបស់អ្នក
you'll have no more troubles!
អ្នកនឹងលែងមានបញ្ហាទៀតហើយ!
-Kill! Kill!
-សម្លាប់! សម្លាប់!
Kill!
សម្លាប់!
-Master!
-លោកគ្រូ!
Mr. Fei!
លោកហ្វី!
You're finally awake.
ទីបំផុតអ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Quickly, look—
រហ័សមើល -
which of these medicines can save your life?
តើថ្នាំមួយណា ដែលអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នកបាន?
Dissolve it in yellow wine
រំលាយវាក្នុងស្រាលឿង
and apply it to my wound.
ហើយលាបវាលើរបួសរបស់ខ្ញុំ។
Xijun, hurry.
ស៊ីជុន ប្រញាប់!
Alright.
មិនអីទេ។
-Official Lu!
-ផ្លូវការ លូ!
Official Lu!
លូ ផ្លូវការ!
[Honesty and Diligence]
[ភាពស្មោះត្រង់ និងការខិតខំប្រឹងប្រែង]
How did it go?
តើវាដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
By the time we reached the Ascension Forest,
ពេល​យើង​ទៅ​ដល់ ​ព្រៃ​អាស្សង់សិន
there was no one left!
គ្មានអ្នកណានៅសេសសល់ទេ!
The body was gone as well,
សាកសពក៏បាត់ទៅដែរ
devoured by the Ghost Birds!
ត្រូវបានលេបត្របាក់ដោយសត្វស្លាបខ្មោច!
Only a few bone fragments remained.
មានតែបំណែកឆ្អឹងមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះដែលនៅសល់។
Along with pieces of black
រួមជាមួយនឹងបំណែកខ្មៅ
and red clothing!
និងសម្លៀកបំពាក់ពណ៌ក្រហម!
So frightening!
គួរឲ្យខ្លាចណាស់!
What's frightening?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច?
It's definitely not as terrifying
វាពិតជាមិនគួរឱ្យខ្លាចប៉ុន្មានទេ
as what we've witnessed!
ដូចដែលយើងបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក!
Official Lu,
លូ ផ្លូវការ
you should gather the officers
អ្នកគួរតែប្រមូលផ្តុំមន្ត្រី
and destroy the Relief-from-Woes Shop!
ហើយបំផ្លាញហាង Relief-from-Woes!
What?
អ្វី?
Yingtao,
យីងតាវ
don't talk nonsense.
កុំនិយាយរឿងមិនសមហេតុផល។
But the one they killed...
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដែល​ពួកគេ​បាន​សម្លាប់...
Can't you tell?
តើអ្នកមិនអាចប្រាប់បានទេឬ?
Of course, I can tell.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
Official Lu,
លូ ផ្លូវការ
tonight Yingtao and I were at...
យប់នេះ ខ្ញុំ និង យីងតាវ បាននៅ...
W-Why is there such a strong smell of medicine?
វ-ហេតុអ្វីបានជាមាន ក្លិនថ្នាំខ្លាំងម្ល៉េះ?
It's Mr. Fei.
គឺលោក Fei។
Who is Uncle Fei treating?
តើពូហ្វីកំពុងព្យាបាលអ្នកណា?
He's not treating anyone.
គាត់មិនព្យាបាលអ្នកណាទេ។
He's treating himself.
គាត់កំពុងព្យាបាលខ្លួនឯង។
Treating himself?
ព្យាបាលខ្លួនឯង?
Replenishing blood isn't
ការបំពេញឈាមឡើងវិញមិនមែនទេ
something that happens quickly.
អ្វីមួយដែលកើតឡើងយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Xue Huan,
លោក Xue Huan
go get another blanket and cover him.
ទៅយកភួយមួយទៀតមកគ្របគាត់។
Keep him warm
រក្សាគាត់ឱ្យក្តៅ
so he can sleep longer.
ដូច្នេះគាត់អាចគេងបានយូរជាង។
Alright.
មិនអីទេ។
Yingtao.
យីងតាវ។
You can go keep an eye on that place later. Now go.
អ្នកអាចទៅមើល កន្លែងនោះពេលក្រោយបាន។ ឥឡូវទៅចុះ។
Xijun, you've worked hard.
ស៊ីជុន អ្នកបានខិតខំធ្វើការណាស់។
Why don't you take a break?
ហេតុអ្វីអ្នកមិនសម្រាកមួយភ្លែត?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
In another hour,
ក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោងទៀត ប.
I'll complete
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់
Chen Shubao's portrait.
រូបថតរបស់ Chen Shubao។
I'll get back to drawing now.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅគូរវិញឥឡូវនេះ។
What Relief-from-Woes Shop?
តើហាងបំបាត់ទុក្ខព្រួយអ្វីខ្លះ?
It's nothing but a place to trick people out of their money.
វាគ្មានអ្វីក្រៅពីកន្លែងសម្រាប់ បោកប្រាស់មនុស្សឱ្យយកលុយរបស់ពួកគេនោះទេ។
How did they manage to swindle your gold coins?
តើពួកគេបាន បោកប្រាស់កាក់មាសរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Su Wuming,
ស៊ូ អ៊ូមីង
you're not that old.
អ្នកមិនចាស់ប៉ុន្មានទេ។
How did you become so muddle-headed
ម្ដេច​ក៏​អ្នក​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ
and let others fool you?
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដទៃបញ្ឆោតអ្នក?
You think the Yongzhou Prefecture Office
អ្នកគិតថាការិយាល័យខេត្តយ៉ុងចូវ
is full of gold coins?
ពោរពេញដោយកាក់មាសមែនទេ?
This is the first time
នេះជាលើកដំបូង
I've used gold coins
ខ្ញុំបានប្រើកាក់មាស
since I became Chief of Secret Agents!
ចាប់តាំងពីខ្ញុំក្លាយជាប្រធានភ្នាក់ងារសម្ងាត់!
What's more, this Relief-from-Woes Shop
លើសពីនេះទៅទៀត ហាងសម្រាលទុក្ខលំបាកនេះ
is definitely not as simple as you said—
វាពិតជាមិនសាមញ្ញដូចអ្នកនិយាយទេ -
merely a place to fleece people.
គ្រាន់តែជាកន្លែងសម្រាប់លួងលោមមនុស្សប៉ុណ្ណោះ។
There's something very strange about it.
មានអ្វីមួយចម្លែកណាស់អំពីវា។
How strange exactly?
ចម្លែក​ប៉ុណ្ណា​ឲ្យ​ប្រាកដ?
Just their identities—
គ្រាន់តែអត្តសញ្ញាណរបស់ពួកគេ -
some of those
មួយចំនួននៃទាំងនោះ
who come seeking relief
ដែលមកសុំការសង្គ្រោះ
are
គឺ
beyond imagination.
លើសពីការស្រមើស្រមៃ។
Oh, right.
អូ! ត្រូវហើយ។
This shop opens once every three days.
ហាងនេះបើកម្តងរៀងរាល់បីថ្ងៃម្តង។
Why don't we go together next time?
ហេតុអ្វីយើងមិនទៅជាមួយគ្នាលើកក្រោយ?
I have a feeling
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មួយ
that the word "Relief-from-Woes"
ថាពាក្យថា "ការធូរស្បើយពីទុក្ខលំបាក"
on that blood letter
នៅលើសំបុត្រឈាមនោះ
refers to the Relief-from-Woes Shop.
សំដៅ​ទៅលើ​ហាង​សង្គ្រោះ​ពី​ទុក្ខវេទនា។
It was just never finished.
វាមិនដែលចប់ទេ។
If what you say is true,
បើអ្វីដែលអ្នកនិយាយជាការពិតមែននោះ
then the Relief-from-Woes Shop
បន្ទាប់មកហាងសម្រាលទុក្ខលំបាក
may indeed have caused multiple deaths.
ពិតជាអាចបណ្តាលឱ្យមានមនុស្សស្លាប់ច្រើន។
But when the office made its circuit to Xiuzhen District,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលការិយាល័យបានធ្វើដំណើរ ទៅកាន់ស្រុក Xiuzhen
the only report
របាយការណ៍តែមួយគត់
came from Lai, who is now missing.
បានមកពីលោក ឡៃ ដែលឥឡូវនេះបាត់ខ្លួន។
No...
ទេ...
No, you...
ទេ អ្នក...
W-What do you people want now?
វ-តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ចង់​បាន​អ្វី​ឥឡូវ​នេះ?
Murder for money, is that it?
ឃាតកម្មដើម្បីលុយមែនទេ?
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថា
I'll yell for help!
ខ្ញុំនឹងស្រែករកជំនួយ!
I'll report you to the authorities!
ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍អ្នកទៅអាជ្ញាធរ!
Don't you know
តើអ្នកមិនដឹងទេឬ?
he is with the authorities?
គាត់នៅជាមួយអាជ្ញាធរមែនទេ?
Still, you can't break into private residences
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកមិនអាចបំបែកចូលទៅក្នុង លំនៅដ្ឋានឯកជន បានទេ
and kill people!
ហើយសម្លាប់មនុស្ស!
You scammed us out of our gold coins,
អ្នកបានបោកប្រាស់យើងយកកាក់មាសរបស់យើង
and now you're acting innocent?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងប្រព្រឹត្តអំពើគ្មានទោស?
When did I ever scam you?
តើខ្ញុំធ្លាប់បោកប្រាស់អ្នកពីពេលណា?
You paid for
អ្នកបានបង់ប្រាក់សម្រាប់
the gold memberships willingly!
សមាជិកភាពមាសដោយស្ម័គ្រចិត្ត!
One gold coin
កាក់មាសមួយ
for two spots.
សម្រាប់កន្លែងពីរ។
I'm the one losing out here!
ខ្ញុំជាអ្នកចាញ់នៅទីនេះ!
Let me ask you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកថា
what exactly did you say at the time?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីពិតប្រាកដនៅពេលនោះ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Gold membership spots
កន្លែងសមាជិកភាពមាស
are limited.
មានកំណត់។
According to the rules,
យោងតាមច្បាប់,
only those who have paid for 100 visits
មានតែអ្នកដែលបានបង់ប្រាក់សម្រាប់ការចូលមើល 100 ដងប៉ុណ្ណោះ
qualify to compete for one spot.
មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីប្រកួតប្រជែងសម្រាប់តំណែងមួយ។
But I have some connections,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងខ្លះ
so I can
ដូច្នេះខ្ញុំអាច
use worldly possessions—
ប្រើប្រាស់ទ្រព្យសម្បត្តិលោកិយ
like gold and silver—
ដូចជាមាស និងប្រាក់ -
to help those who want to vent publicly
ដើម្បីជួយអ្នកដែលចង់បញ្ចេញមតិជាសាធារណៈ
and unburden their hearts
ហើយ​ដោះ​បន្ទុក​ចិត្ត​របស់​ពួកគេ
become gold members.
ក្លាយជាសមាជិកមាស។
I didn't say anything wrong!
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីខុសទេ!
I never said
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយទេ
that becoming a gold member
ថាការក្លាយជាសមាជិកមាស
guaranteed you a chance to confess!
ធានាឱ្យអ្នកមានឱកាសសារភាព!
Quibbling!
លេងសើច​លេងសើច!
I'll cut out your tongue! Try me!
ខ្ញុំនឹងកាត់អណ្តាតរបស់អ្នកចេញ! សាកល្បងខ្ញុំមើល!
I...
ខ្ញុំ...
Come on, come on, come on!
មក​ៗ មក​ៗ!
Go ahead, cut it. Cut it!
ទៅមុខទៀត កាត់វា។ កាត់វា!
If you cut out my tongue,
បើអ្នកកាត់អណ្តាតខ្ញុំចេញ
I'll write a blood letter!
ខ្ញុំនឹងសរសេរសំបុត្របង្ហូរឈាម!
I'll go report you to the Emperor!
ខ្ញុំនឹងទៅរាយការណ៍ជូនព្រះរាជា!
You've written a blood letter before?
តើអ្នកធ្លាប់សរសេរសំបុត្រឈាមពីមុនទេ?
Well, no.
មិនអីទេ។
That would hurt terribly.
នោះនឹងឈឺចាប់ខ្លាំងណាស់។
Yingtao.
យីងតាវ។
I just remembered.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​នឹក​ឃើញ។
He really didn't guarantee
គាត់ពិតជាមិនបានធានាទេ
that everyone would have a chance to confess.
ថាមនុស្សគ្រប់គ្នានឹងមានឱកាស សារភាព។
What?
អ្វី?
Su Wuming, you...
Su Wuming អ្នក...
You know what?
អ្នកដឹងទេថាជាអ្វី?
You're actually quite reasonable.
តាមពិតអ្នកសមហេតុផលណាស់។
A gentleman desires wealth but acquires it properly.
សុភាពបុរស​ម្នាក់​ប្រាថ្នា​ទ្រព្យសម្បត្តិ ប៉ុន្តែ​រក​វា​បាន​ដោយ​ត្រឹមត្រូវ។
You've tricked me twice already.
អ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំពីរដងរួចហើយ។
But I admit you got me fair and square.
ប៉ុន្តែខ្ញុំទទួលស្គាល់ថាអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំយុត្តិធម៌។
You're becoming more and more reasonable.
អ្នកកាន់តែសមហេតុផលឡើងៗ។
I almost want to be friends with you.
ខ្ញុំស្ទើរតែចង់ធ្វើជាមិត្តនឹងអ្នក។
That's exactly why I came— to be friends with you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមក - ដើម្បីធ្វើជាមិត្តនឹងអ្នក។
Last night, I didn't get a chance to confess,
យប់មិញខ្ញុំមិនមានឱកាស សារភាព ទេ
and I couldn't sleep at all after I went home.
ហើយខ្ញុំមិនអាចគេងលក់ទាល់តែសោះ បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
So,
ដូច្នេះ,
I want to go there again.
ខ្ញុំចង់ទៅទីនោះម្តងទៀត។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Gold members
សមាជិក​មាស
enjoy this privilege for life.
សូមរីករាយជាមួយឯកសិទ្ធិនេះសម្រាប់ជីវិត។
I want to...
ខ្ញុំចង់...
bring more people with me.
នាំមនុស្សមកជាមួយខ្ញុំបន្ថែមទៀត។
They all want gold memberships?
តើពួកគេទាំងអស់គ្នាចង់បានសមាជិកភាពមាសមែនទេ?
One gold coin
កាក់មាសមួយ
for each spot.
សម្រាប់កន្លែងនីមួយៗ។
You're not being much of a friend.
អ្នកមិនសូវជាមិត្តនឹងគ្នាទេ។
Officer,
មន្ត្រី,
friendship is one thing;
មិត្តភាពគឺជារឿងមួយ។
business is another.
អាជីវកម្មគឺជារឿងមួយទៀត។
But I, Sheng, value loyalty above all.
ប៉ុន្តែខ្ញុំ សេង ឲ្យតម្លៃលើភាពស្មោះត្រង់ជាងអ្វីៗទាំងអស់។
How about this?
ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ?
One gold coin
កាក់មាសមួយ
for two spots.
សម្រាប់កន្លែងពីរ។
How's that?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
You're forcing my hand here.
អ្នកកំពុងបង្ខំដៃខ្ញុំនៅទីនេះ។
I...
ខ្ញុំ...
Yingtao,
យីងតាវ
I'll leave this man to you.
ខ្ញុំនឹងទុកបុរសម្នាក់នេះឱ្យអ្នក។
Dump the body
បោះចោលរាងកាយ
in Ascension Forest after dark.
នៅក្នុងព្រៃ Ascension បន្ទាប់ពីងងឹត។
The body...
រាងកាយ...
Hold on!
ចាំបន្តិច!
Fine! You win!
មិនអីទេ! អ្នកឈ្នះហើយ!
I'll do as you say!
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចដែលអ្នកនិយាយ!
Happy now?
សប្បាយចិត្តឥឡូវនេះ?